---

## Bases de Datos - 5to

---
- [sitio web para generar inserciones con datos aleatorios](https://www.mockaroo.com/)
----
#### 1 de Abril

<details>
  <summary> Ejercicios - stored procedures </summary>
  
1. Crear un stored procedure que realice una consulta de todos los datos de las tablas clientes y productos.
2. Crear un stored procedure que reciba el número de cliente y luego se impriman sus datos.
3. Crear un stored procedure que muestre los datos de los clientes con un id mayor a 2 y hayan realizado al menos un pedido.
  
</details>
  
<details>
  <summary> Ejemplo sobre stored procedures </summary>
  
```sql
  
-- STORED PROCEDURES -- 

SELECT * FROM oficinas WHERE pais_o = pais;

DELIMITER //

CREATE PROCEDURE obtenerOficinas()
BEGIN
SELECT * FROM oficinas;
END //

DELIMITER ;
  
CALL obtenerOficinas();
  
DELIMITER //

CREATE PROCEDURE obtenerOficinasYEmpleados()
BEGIN
SELECT * FROM oficinas;
SELECT * FROM empleados;
END //

DELIMITER ;

CALL obtenerOficinasYEmpleados();

DELIMITER //
CREATE PROCEDURE obtenerOficinasPorPais(IN pais VARCHAR(255))
BEGIN
SELECT * FROM oficinas WHERE pais_o = pais;
END //

DELIMITER ;

CALL obtenerOficinasPorPais("Argentina");

DELIMITER $$

CREATE PROCEDURE CountOrderByStatus(IN orderStatus VARCHAR(25), OUT total INT)
BEGIN
   SELECT count(orderNumber)
   INTO total
   FROM orders
   WHERE status = orderStatus;
END$$

DELIMITER ;

```
</details>



<details>
  <summary> Ejercicios para realizar con subconsultas </summary>

Realizar las consultas sql apropiadas para responder a las siguientes preguntas: 

1) Listar para el cliente nro. 1 todos los pedidos realizados, indicando: el id, descripción, fecha de compra y fecha de entrega del pedido y los códigos de productos incluidos en el pedido.

2) Listar todos los pedidos de todos los clientes, indicando id cliente, nombre y apellido, id pedido y descripción de pedido.

3) Listar el detalle de los pedidos de los clientes. Incluir los siguientes datos en el listado: 
Del cliente: id, nombre, apellido.
Del pedido: id, descripción
Detalle del pedido: código de producto y cantidad.

4) Listar los clientes que aún no hayan realizado pedidos
  
5) eliminado

6) Listar el detalle de los pedidos cuyo descuento haya sido del 5%

7) Listar el/los pedidos con mayor descuento realizado

8) Listar el/los pedidos con menor descuento realizado

9) Listar los clientes que hayan realizado pedidos

10) Listar cuantos tipos de articulos se realizan por pedido

11) Listar los pedidos que que tengan mas de 3 articulos por pedido

12) Listar la cantidad de días desde la fecha de compra hasta la fecha de entrega por c/u de los pedidos

13) Listar los clientes con mas de 10 años de antigüedad

14) Listar para cada pedido el valor total de la compra

15) Listar los pedidos cuyo monto supere los $ 3500

16) Listar la cantidad de productos vendidos por codigo de producto

17) Listar el/los codigos de producto de mayor valor

18) Teniendo en cuenta el siguiente ejemplo:

|Nro de pedido	| Codigo de producto |	Cantidad |
|---------------|--------------------|-----------|
|1	| 1 |	2 |
|   |	5	| 5 |
|   |	7 |	3 |

El pedido nro 1 esta compuesto por 3 tipos de artículos diferentes y por 10 unidades en total teniendo en cuenta todos los productos. 

18.a.	Realice una consulta en la que se muestre la máxima, minima y promedio de unidades incluidas en un pedido.

19) Liste los nombres de los clientes que hayan realizado una compra por un valor total mayor a $3.000 

respuesta ejercicio 11)
```sql
SELECT id_pedido,
(SELECT COUNT(*) FROM detallepedido WHERE detallepedido.id_pedido = pedidos.id_pedido) AS count 
FROM pedidos 
WHERE (SELECT COUNT(*) FROM detallepedido WHERE detallepedido.id_pedido = pedidos.id_pedido) > 3;
```

  
</details>

----
<details>
  <summary> 18 de Marzo - otro ejercicio de repaso </summary>
  
   - [DER y enunciado](https://github.com/nadianoe/nadianoe.github.io/blob/master/bd5to2022/ejercicio18deMarzo.pdf)
</details>

----

#### 18 de Marzo

<details>
  <summary> Archivos .sql para probar las soluciones propuestas </summary>
  
  - Descargar los scripts de la [siguiente carpeta](https://github.com/nadianoe/nadianoe.github.io/tree/master/bd5to2022)
    - pedidos.sql
    - detallespedidos.sql
    - clientes.sql
    - productos.sql
  - EJecutarlos y probar las soluciones propuestas para los ejercicios realizados la clase pasada.
</details>

----
- [11 de Marzo - ejercicio de repaso1](https://github.com/nadianoe/nadianoe.github.io/blob/master/bd5to2022/ejercicioSQL.pdf)
- [11 de Marzo - ejercicio de repaso2](https://github.com/nadianoe/nadianoe.github.io/blob/master/bd5to2022/ejercicios_parte2_11deMarzo.pdf)
